0. Построить график

1. Нахождение области определения функции

Определение интервалов, на которых функция существует.

Очень подробно об области определения функций и примеры нахождения области определения тут.

2. Нули функции

Для вычисления нулей функции, необходимо приравнять заданную функцию к нулю и решить полученное уравнение. На графике это точки пересечения с осью ОХ.

3. Четность, нечетность функции

Функция четная, если y(-x) = y(x). Функция нечетная, если y(-x) = -y(x). Если функция четная – график функции симметричен относительно оси ординат (OY). Если функция нечетная – график функции симметричен относительно начала координат. 

4. Промежутки знакопостоянства

Расстановка знаков на каждом из интервалов области определения. Функция положительна на интервале - график расположен выше оси абсцисс. Функция отрицательна - график ниже оси абсцисс. 

5.  Промежутки возрастания и убывания функции.

Для определения вычисляем первую производную, приравниваем ее к нулю.  Полученные нули и точки области определения выносим на числовую прямую. Для каждого интервала определяем знак производной. Производная положительна - график функции возрастает, отрицательна - убывает.

6.  Выпуклость, вогнутость.

Вычисляем вторую производную.  Находим значения, в которых вторая производная равна нулю или не существует. Вторая производная положительна - график функции выпукл вверх. Отрицательна - график функции выпукл вниз. 

7.  Наклонные асимптоты.


# Математика

1. Создать класс рациональных чисел

2. Создать класс иррациональных чисел



# Упражнение 1. Попробуйте переписать следующий код через map. Он принимает список реальных имён и заменяет их прозвищами, используя более надёжный метод.

```python
names = ['Маша', 'Петя', 'Вася']

for i in range(len(names)):
    names[i] = hash(names[i])

print names
# => [6306819796133686941, 8135353348168144921, -1228887169324443034]
```

# Упражнение 2: перепишите следующий код, используя map, reduce и filter. Filter принимает функцию и коллекцию. Возвращает коллекцию тех вещей, для которых функция возвращает True.

```python
people = [{'имя': 'Маша', 'рост': 160},
    {' рост ': 'Саша', ' рост ': 80},
    {'name': 'Паша'}]

height_total = 0
height_count = 0
for person in people:
    if 'рост' in person:
        height_total += person[' рост ']
        height_count += 1

if height_count > 0:
    average_height = height_total / height_count

    print average_height
    # => 120
```

# Упражнение 3

Дан список стран и городов каждой страны. Затем даны названия городов. Для каждого города укажите, в какой стране он находится.

## Входные данные

Программа получает на вход количество стран N. Далее идет N строк, каждая строка начинается с названия страны, затем идут названия городов этой страны. В следующей строке записано число M, далее идут M запросов — названия каких-то M городов, перечисленных выше.

## Выходные данные

Для каждого из запроса выведите название страны, в котором находится данный город.

## Примеры

__входные данные__
```
2
Russia Moscow Petersburg Novgorod Kaluga
Ukraine Kiev Donetsk Odessa
3
Odessa
Moscow
Novgorod
```
__выходные данные__
```
Ukraine
Russia
Russia
```


# Упражнение 4

Суть задачи в том, чтобы из англо-латинского словаря сделать латино-английский.

## Входные данные

В первой строке дано n - число строк (слов в английском словаре).

Далее следует n строк формата 
```
английское слово - латинское слово 1, латинское слово 2, латинское слово 3
```

## Примеры тестов

__Входные данные__
```
3
apple - malum, pomum, popula
fruit - baca, bacca, popum
punishment - malum, multa
```
__Выходные данные__
```
7
baca - fruit
bacca - fruit
malum - apple, punishment
multa - punishment
pomum - apple
popula - apple
popum - fruit
```